todo el mundo habla del riesgo de una
escalada en medio oriente las
iniciativas diplomáticas ya se han
activado e intentan frenéticamente
detener la propagación del conflicto
Pero qué es lo que podría ocurrir veamos
paso a paso cuál sería un posible
escenario En caso de que se intensifique
el conflicto primer paso empecemos por
donde estamos ahora los atentados
terroristas de jamás del 7 de octubre
fueron los más mortíferos desde la
fundación de Israel Israel se dispone a
invadir la franja de gaza para acabar
con los militantes islamistas en Líbano
al norte de Israel la milicia de hezbolá
aliada de hamás ha estado disparando a
través de la frontera Israel ha
respondido al fuego y apoyando tanto a
jamás como a hezbolá está Irán por
décadas los enfrentamientos no habían
sido tan intensos Entonces qué podría
suceder a continuación empecemos a
adentrarnos en este posible escenario
paso dos un
multiframe netanyahu el Primer Ministro
israelí envía sus tropas a la franja de
gaza hezbolá intensificar sus ataques en
cisjordania los militantes atacarían
objetivos israelíes en el noreste las
milicias en Siria pasarían a la lucha
contando también con el apoyo de Irán
ahora Israel se estaría enfrentando a
ataques desde múltiples flancos a la vez
paso tres Irán Israel intensificar los
ataques contra objetivos en Líbano y
Siria y llevaría a cabo incursiones en
cisjordania pero la tensión se centraría
en Irán como enemigo final de Israel el
mayor temor se cree que Irán está a
punto de poseer un arma nuclear Así que
las fuerzas israelíes atacarían
objetivos del programa nuclear iraní
irán ordenaría a hezbolá lanzar una
represalia masiva y amenazaría con
unirse a la lucha Israel estaría
entonces a punto de verse desbordado y
pediría a Estados Unidos que intervenga
paso cuatro las superpotencias Cuanto
más avanzamos en este escenario más
inciertas se vuelven las cosas pero es
fácil ver cómo las grandes potencias
podrían involucrarse Estados Unidos
intervendría activamente del lado de
Israel golpeando a hezbolá e incluso al
propio irán con ataques aéreos Rusia por
su parte podría proporcionar cierto
grado de apoyo a Irán Vladimir Putin le
debe a Terán las armas que que le ha
estado suministrando para su guerra en
Ucrania y China bueno China podría ser
la mayor incógnita de todas china es un
gran importador de petróleo de oriente
medio eso significa que le interesa que
haya cierta estabilidad pero esta crisis
también podría ser una oportunidad para
china al servicio de un objetivo más
elevado shi jinping ha Jurado Que china
tomará el control de Taiwán esta podría
convertirse en su primera gran
oportunidad por qué esta es la hipótesis
el año ao que viene si Estados Unidos Se
involucra estaría muy ocupado ayudando a
Israel contra Irán además de Ucrania
contra Rusia y recordemos que en 2024
también celebrará elecciones
presidenciales estaría en condiciones de
defender a Taiwán para shi podría ser
una oportunidad Irresistible una opción
sería imponer un bloqueo a Taiwán biden
tendría que elegir entre meterse en otro
conflicto y arriesgarse a una guerra
mundial o dejar a Taiwán expuesto
admitiendo que Estados Unidos ha llegado
al límite de sus poderes sería una gran
decisión pero volvamos al presente nada
de esto está predestinado a suceder pero
es fácil entender Por qué los líderes
están desesperados por detener esta
cadena de acontecimientos las próximas
semanas son realmente
importantes